# 🌍 AI Travelling WebApp

> Веб-приложение для путешественников, которое покажет интересные места и порекомендует, куда поехать дальше — всё с помощью искусственного интеллекта!

## 🧠 Описание

**AI Travelling WebApp** — это интерактивное приложение на Flask, которое объединяет:
- Карту (Leaflet)
- Искусственный интеллект
- Персонализированные рекомендации

Ты открываешь карту — приложение определяет, где ты находишься. Щёлкаешь по любой точке — и ИИ рассказывает, что там интересного. После входа в аккаунт можно отметить города, которые тебе понравились — и получить свежие идеи для будущих путешествий!

## 🔍 Возможности

- 📍 Автоматическое определение геолокации
- 🗺️ Интерактивная карта на Leaflet
- 🤖 Генерация описаний мест с помощью ИИ
- ❤️ Добавление любимых городов
- ✈️ Персональные рекомендации новых направлений
- 🔎 Поиск по карте 

## 🛠️ Используемые технологии

- **Backend:** Python 3.11, Flask
- **Frontend:** HTML, CSS, JavaScript
- **Картография:** Leaflet.js
- **ИИ:** Интеграция с языковой моделью (Gemini 1.5)
- **База данных:** SQLite


## Почему именно эта нейросеть?
1. Google предоставляет бесплатные API-ключи для разработчиков на некоторые модели
2. Выбрал именно эту, потому что эта самая умная из бесплатных

## 🚀 Как запустить

```bash
git clone https://github.com/serega20112/aitravellingwebapp.git
cd aitravellingwebapp-main
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate # Если Linux-подобные системы(Ubuntu, MacOS)
venv\Scripts\activate # На Windows
pip install -r requirements.txt
```

### После выполнения предыдущих шагов:

1. Запустите `run.py`.
2. Приложение будет доступно на `localhost:5000`.

## 🗄️ Настройка миграций базы данных

Директория `migrations` предназначена для миграций базы данных с использованием Flask-Migrate.

1. Установите значение `SQLALCHEMY_DATABASE_URI` в вашем файле `.env`.
2. Выполните команду `flask db init` (только один раз для проекта, чтобы создать директорию миграций).
3. Выполните команду `flask db migrate -m "Initial database setup"` (чтобы создать первую миграцию на основе ваших моделей).
4. Выполните команду `flask db upgrade` (чтобы применить миграцию и создать таблицы в базе данных).

### Для последующих изменений в моделях:

1. Выполните `flask db migrate -m "Описание ваших изменений"`.
2. Выполните `flask db upgrade`.
